pessoal. Vamos agora para o n c m.
Tá todo item da nota fiscal eletrônica tem que ser informado o MC M Então,
se eu vou lançar ali na nota fiscal eletrônica um item de produto,
eu vou informar o n c m daquele produto que
que significa MC m Nomenclatura comum do Mercosul tá bom.
Então os países do Mercosul se reuniram tá pra fazer a codificação de
produtos pra ser utilizado pro comércio aqui entre os países do Mercosul.
Tá bom?
Então n c m significa nomenclatura comum do Mercosul.
É um código de oito dígitos, né,
estabelecido pelo governo brasileiro e também pelos
parceiros aí do Mercosul pra identificar a natureza
das mercadorias e promover o desenvolvimento comércio
internacional entre os países do Mercosul e,
é, claro, colher estatísticas para o comércio exterior, né?
Então, se a gente pelo n c M, a gente pode saber o que tá entrando mais no país,
o que tá saindo mais do país, né?
E dá pro governo fazer um planejamento em cima disso aí, né? Pode ser, ah, então.
Tá entrando pouco trigo, tem que fomentar a produção do trigo.
Se tá entrando pouco trigo,
agora pode ser que falte insumo pra fabricação de pães aqui.
Determinado tempo então permite o governo fazer um
planejamento bem detalhado aí através do n,
c n, tá bom.
Então ele é um código muito importante e vai em todo documento fiscal eletrônico.
E vocês lembram quando a gente falou lá do top cinco da rejeição,
se eu não me engano o MC m era o top dois, né?
Então causa muita rejeição de documento,
Então a gente tem que ter muita atenção na
hora de prestar essa informação na nota fiscal eletrônica.
Tá bom. Então vamos lá.
Qualquer mercadoria importada ou comprada no Brasil tem
um Código NCM na sua documentação legal,
cujo objetivo é classificar os itens de acordo com os regulamentos do Mercosul.
Tá bom!
O N C foi adotado em janeiro de noventa e cinco por Argentina, Brasil,
Paraguai e Uruguai e tem como base o Sistema Harmonizado S H tá
por esse motivo a sigla é NCM s H.
Os primeiros dígitos ali são do S h e os finais os dois
últimos são Eh do NCM s H Esse é o Sistema Harmonizado.
Ele é utilizado como base em todo o comércio internacional,
então o N C M Vale pro Pro Mercosul, o Sul tem oito dígitos.
Os seis primeiros são do s h do Sistema Harmonizado.
E o N C M vai aprimorando esse código. Tá?
Então o s h vale pra todo o comércio internacional.
E o n c M é baseado nele,
Então dá também pra fazer uma utilização
aí comparando aí com o comércio internacional,
com os outros países que não são do Mercosul.
Isso facilita muito
o intercâmbio de informações dos países aqui do Mercosul com qualquer outro país,
porque o s h é utilizado como base pro comércio internacional pessoal.
O S h é um método internacional de classificação de mercadorias, ou seja,
ele é usado em todo o comércio global.
Tá
que é uma estrutura de códigos e características do produto que levam em conta.
Por exemplo, a origem do produto, os materiais que compõem sua aplicação, né?
A tabela do s h e a tabela do M S m também contam com isso.
Elas começam ali com os produtos primários, com plantas, animais e tudo mais e mais,
pra baixo da tabela.
São os produtos mais especializados,
que requerem mais tecnologia na sua confecção.
Tá bom, dos oito dígitos que compõem o N C M. Os seis primeiros são do S h, Tá?
E os dois últimos, eles fazem parte de uma classificação mais detalhada, né?
Então às vezes a gente tem um produto que
a gente precisa da de uma classificação mais detalhada,
a gente vai especializando ele com os
códigos ali da nomenclatura comum do Mercosul.
Tá bom, então o n c m ele vai construindo em cima do s h Isso é bom. Por quê?
Porque no comércio internacional o s h é utilizado,
então o n C M também se baseia ali
e é uma ferramenta importante para o comércio internacional.
Tá?
Então vamos lá, a gente trouxe um exemplo aqui tá o n c m ali zero um zero dois dez dez tá,
ele é o que zero um animais vivos zero um zero dois
animais vivos da espécie bovina vocês tão vendo que vai especializando zero
um zero dois dez então animal vivo da espécie bovina reprodutor de
raça pura tá e esse aqui até aqui vai o S h Okay
e agora tem a especialização que o N C M colocou animais vivos da espécie bovina,
reprodutor de raça pura, prenha ou com a cria ao pé, né?
Ou seja, o filhotinho ainda mamando recém-nascido, tá, então,
esse é o código correto.
N c m, né? Por um animal bovino, né? De raça pura, prenha ou com a cria ao pé?
Tá bom, Isso é muito interessante, né? Então, isso dá pra gente conhecer aí
bem, o produto que tá sendo comercializado! Tá
pessoal, O MC m é interessante porque ele dá a característica de todo o produto.
E não tem produto que não tem N C m, né?
Todo produto tem n C m porque se você
não achar uma classificação muito precisa igual essa,
né.
Você vai ter aqui um outro vai ter alguma outra maneira de classificar o produto,
então todo produto tem n c m não tem um produto que não tenha n c m né?
O MC M é um código de classificação,
então você tem que pegar a tabela e classificar seu produto,
de acordo com a tabela N C M.
Lembrando que todo produto tem classificação e todo
produto que esteja na nota fiscal eletrônica,
né?
Tem que ter o seu n c m informado, né?
Lembrando que o n c m é o top dois de
rejeição Rejeita muito documento porque eh tem muito erro de informação,
Tá,
vamos prestar bastante atenção na hora da gente colocar
ali o N c m nos nossos documentos Okay
A classificação de mercadorias é de competência da Receita Federal do Brasil,
tá bom.
Então, a partir de janeiro de dois mil e dez,
passou a ser obrigatória a inclusão do NCM nos documentos fiscais.
Okay A gente pode encontrar essa tabela com esses códigos n MC m a Receita Federal!
Já falei pra vocês mais cedo que no curso que a
Receita Federal publica essa tabela com o nome de ti,
né?
Tabela? IP que é tabela do I P?
I tá, mas tem também possibilidade de pesquisar,
fazer busca via texto ali no site da Receita Federal Tá,
a gente tem esse site aqui oh receita federal
ba ponto gov ponto BR barra simulador tá receita fazenda
gov BR barra simulador onde tem um simulador lá do
MC m que você pode fazer busca textual lá?
Tá Então a gente pode
fazer a busca textual lá e se não achar a correspondência,
a gente pode pegar a tabela Hip e lendo ela
ali e até achar a classificação dos nossos produtos.
Okay,
esse é o nosso N C m Nós temos aqui na se PIS pessoal
um curso do n c m tá se você tiver interessado sobre esse assunto,
se quiser saber em detalhes esse curso,
você pode fazer esse curso e a gente discorre sobre esse
tema também no nosso curso de classificação fiscal de mercadorias.
A gente a gente tem uns exemplos,
uma parte prática lá é bem legal também estão convidados
a fazer caso tenha interesse de se aprofundar nesse tema,
tá bom!